ကိန္းတန္းေတြကိုအရွင္းဆံုးပံုစံေျပာင္းတဲ့ လက္ေတြ႔တစ္ခုေလာက္လုပ္ရေအာင္
ဒီမွာ မသိကိန္းတစ္လုံး ထက္ပိုပါတယ္
4x ႏွစ္ထပ္ y
- 3x ႏွစ္ထပ္ - 2y
ဒီကိန္းတန္းတစ္ခုလံုးနဲ႔
ဒီကိန္းတန္းတစ္ခုလံုးေပါင္းမယ္
8xy - 3x ႏွစ္ထပ္ + 2x ႏွစ္ထပ္ y + 4
ဒါဆို ပထမဆံုး ဘာလုပ္ရမလဲ
ဒီကိန္းတန္းနဲ႔ ဒီကိန္းတန္းကို ေပါင္းရမယ္
ဒီကြင္းေတြက ရႈပ္ေနတယ္
ကိစၥမရွိပါဘုူး ဒါကိုျပန္ေရးမယ္
4x ႏွစ္ထပ္ y - 3x နွစ္ထပ္ - 2y
+ 3xy - 3x ႏွစ္ထပ္ + 2x ႏွစ္ထပ္ y + 4
ကဲအခု တူတာေတြ စုရေအာင္
ငါတို႕မွာ ဘာေတြရွိလဲ ၾကည့္ရေအာင္
ပထမကိန္းက 4x ႏွစ္ထပ္ y
အဲဒါကို ေနာက္ထပ္ ဘယ္ဟာနဲ႔ေပါင္းလို႔ရမလဲ
x ႏွစ္ထပ္ y ပါတာရွိေသးလား
ဒီမွာ တစ္ခုရွိတယ္
ေနာက္ထပ္ x ႏွစ္ထပ္ y ပါ
ဒီမွာ 4 ရွိတယ္
4x ႏွစ္ထပ္ y ရွိတယ္
ၿပီးေတာ့ 2x ႏွစ္ထပ္ y နဲ႕ေပါင္းမယ္
အခု ငါတို႕မွာ x ႏွစ္ထပ္ y ဘယ္ေလာက္ရွိမလဲ
4 နဲ႔ 2 ေပါင္းေတာ့ အခု 6x ႏွစ္ထပ္ y ရွိတယ္
အခု ဒီကိန္းကို ၾကည့္ရေအာင္
- 3x ႏွစ္ထပ္ ပါ
ငါတို႕ ဒီကိန္းတန္းမွာ
ေနာက္ထပ္ x ႏွစ္ထပ္ ရွိေသးလား
ေနာက္ထပ္ -3x ႏွစ္ထပ္ ရွိေသးတယ္
-3 နဲ႕
ေနာက္ထပ္ -3
ေပါင္းလိုက္ေတာ့ - 6 ရတယ္
ဒါေၾကာင့္ - 6x ႏွစ္ထပ္
အခု - 2y ကို စဥ္းစားရေအာင္
ေနာက္ထပ္ y ရွိေသးလား
မေတြ႕ေတာ့ဘူး
ဒီမွာ xy, ဒီဟာက 4 ၊ y မရွိေတာ့ဘူး
ဘာနဲ႔မွေပါင္းလို႔မရေတာ့ဘူး။ ဒါေၾကာင့္ - 2y ပဲျပန္ေရးမယ္
ေနာက္ 8xy, အတူတူပဲ ေပါင္းစရာမရွိဘူး
ဒီအတိုင္း ျပန္ေရးပါမယ္
ေနာက္ဆံုးက်န္တာက ကိန္းေသ 4 ၊ +4 ပါ
ဒါဆို ငါတို႕ ၿပီးၿပီလို႕ထင္ပါတယ္
အရွင္းဆံုးပံုစံ ေရာက္ပါၿပီ။